l_mkUT8tJBlP1qAHzq0yJQ
Scottish Parliament Building
55.9519619
-3.1749221
4.0
Old Town Edinburgh EH99 1SP
1SP
4
Landmarks & Historical Buildings
Public Services & Government
Good For Kids
Wheelchair Accessible
0
2
0
Very pleasant security staff and badly designed toilets.
2
Nachdem Schottland 1998 in einem Reverendum ein teilweise eigenständiges Parlament bekommen hat - Pàrlamaid na h-Alba für die gälisch bewanderten - brauchte man ein Gebäude. 2004 war es dann soweit. Eingeweiht wurde es durch Queen Elisabeth am 9.10. Von Außen betrachtet ist es - sagen wir mal - mutige Architektur, das wohl an ein Schiff erinnern soll. Natürlich kommt man auch ins Gebäude rein. Und zwar nicht so wie beim Dt. Bundestag mit langer Voranmeldung mit Terminzusage, sondern man spaziert am Polizisten vorbei (sagt dabei natürlich "Hello") und begibt sich an die Sicherheitsschleuse. Dort ist es dann wie am Flughafen, kann man sich ja vorstellen. Nach der Sicherheitsschleuse kommt man dann direkt in die Eingangshalle. Dort wird man von freundlichen Mitarbeitern begrüßt, nach dem Begehr gefragt und mit einem Plan versorgt, erklärt daß man alles fotografieren darf (außer dem Foto der Queen und den Plenarsaal nach 11 Uhr, da dann die Sitzungen beginnen). Deshalb wurde ich gleich zur Besucherterrasse geschickt, um Fotos machen zu können, da es ja schon 10:30 sei. Natürlich kann man auch problemlos dann der Plenarsitzung beiwohnen. So lob ich mir Demokratie. Einfach vorbeikommen, wenn einem danach ist und "nach dem Rechten sehen"
